Лабораторная работа 3

Разработка Web-приложений

Цель работы

Получить навыки работы с HTTP (SMTP)-протоколом, используя средства PHP. Освоить возможности использования Cookies и сессий для создания Web-приложений. Научиться выполнять аутентификацию, обрабатывать данные html-форм.

Описание работы

 # 	 Задание 
1	Реализовать сценарий mail_SMTP_kappa.php который формирует SMTP-запрос (см. пример простейшей SMTP-сесии SMTP) для отправки сообщения на собственный ящик имя@cs.karelia.ru и выводит ответ сервера в окно браузера. Адрес почтового сервера: mail.cs.karelia.ru, порт номер 25. Необходимо проверить корректность выполнения каждого шага отправки сообщения. Перед запуском в браузере проверить работоспособность скрипта в консоли!!!
2	Реализовать сценарий cookies_count.php подсчета количества посещений страницы удаленным пользователем с использованием Cookies. (Предполагается, что прием Cookies не запрещен браузером.) При первом посещении сценарий выводит строку "Добро пожаловать!". При N-ом посещении выводится строка "Вы посетили эту страницу N раз"
3	Реализовать систему аутентификации пользователя "user" с паролем "qwerty". Система должна состоять из двух модулей. Первый - login.php - выводит поля для ввода логина/пароля, осуществляет проверку. В случае удачной аутентификации генерируется сссылка <a href="./remote_text.php">http://kappa.cs.petrsu.ru/~kulakov/courses/php/fortune.php</a>. Второй - remote_text.php - читает и выводит содержимое удаленного файла http://kappa.cs.petrsu.ru/~kulakov/courses/php/fortune.php.
Необходимо исключить возможность загрузки страницы remote_text.php без ввода логина и пароля (например, просто указав ссылку на remote_text.php в строке адреса). Необходимо выполнить автоматическую масштабируемость страницы в зависимости от разрешения экрана.